# 生日


<!-- WARNING: THIS FILE WAS AUTOGENERATED! DO NOT EDIT! -->

你很喜欢乐高，第一次拿到我的感触很深，因为这不是小孩子玩的吗？

所以如何定义“小孩”呢，有些人小学就懂得一些成人才明白的东西，一位小学生发了一个视频说他离高考还有2000多天。这么小就知道这么重要的事儿？
有些人活着，但是一辈子都做了小孩才会做出来幼稚不成熟的事情。那些活在山里，但是没出去过的人，这并不是贬义词，而是他没有意识见识更多的世界。
所以任何人定义这就是小孩字用的，这就是成人用的也只是在一定的语境下才能确定这好像是对的还是错的。
对于我来说，任何一件事在对的时间做了对的事就是好的。也就是乐高在一周年的时间出现那么它起到的作用就是纪念意义

今天拼图的时候，想起当年在休斯顿陪小小寒拼图，我开玩笑说你这玩意你就是想让我拼是不，自己就是在这摆烂。爷爷和我跟你做你的苦力。

也许，他连“摆烂”，“苦力”这两个词的意义都不知道，但是他却能像一个成人一样笑出来。因为只有成人能听懂这是在嘲讽并且开玩笑。小孩这个词在我面前又变得陌生起来。
长大又一次参加父母亲戚的小孩周岁聚会，一个婴儿连话都不会说，但是成人做了一些古怪活着鬼脸小孩就开心的笑了起来。为什么呢？

对于一个有知识体系的成年人，我会解释说这事跟神经心理学相关，因为在特定的情况下你做了什么事情，你的神态，你的行为，甚至是你说话的语气，都会影响到你对他人的吸引力。比如说，你在一个聚会上跟一个人聊得很开心，结果你们就互相吸引了。或者说，你在一个工作场合里表现得很自信，结果你就会吸引到一些同事的注意。
但是如果你在一个聚会上表现得很害羞，或者说你在一个工作场合里表现得很紧张，结果你就会让别人觉得你不够吸引人。这个时候，你的吸引力就会下降。
所以说，吸引力是一个复杂的概念，它不仅仅取决于你的外貌，还取决于你的行为和心理状态。

但是对于一个普通的朋友，我会这样解释道，因为小孩喜欢你，因为你做了自己，让他感觉到了你在逗他，这是一个人类的本能反应。它没有办法用科学解释。
其实我最后想表达的是，对我很真实，我喜欢一个人的时候我倾向于了解他的生活，了解他的一切，我会想要去了解他的生活，了解他的工作，了解他的朋友，了解他的家人，了解他的爱好，了解他的兴趣，了解他的习惯，了解他的性格，了解他的脾气，了解他的情绪，了解他的思想，了解他的感受，了解他的经历，了解他的故事。

这竟然跟科研是一个原理。太奇怪了，也就是追根问底的精神。

今天我一口气，买了3年的域名，因为我觉得10年等不到域名公司会不会倒闭，但是三年对我们来说却很快，也会成就一些意义。我想去在互联网上留下记忆，而不是一个随机的数字网站去记录。域名的意思，就是让一个没有署名的网站拥有一个你自己想要的名字。这也就是现在看到的网址为啥不一样了。但是底层呢，又都是一串数字192.169.x.x

飞屋环游记（UP），我更喜欢英文给你的感觉，中文翻译给你定义成了用飞着的屋子去环游世界。但是up你想理解为上升可以，你想理解为升天可以，你想理解为变好可以，甚至你可以理解为做一些你之前觉得不可思议的事，比如带着屋子环游世界。这也就是中式和西式思考方式的区别，我很高兴，我两者都具备。

我时常感慨，为什么会有一个人这么懂得体验生活，去bar，去🌳，去一些奇奇怪怪的地方，有一些奇奇怪怪得点子。但是事实证明，再多年的读书给你带来的是理论上的修炼，但是在生活中，更多的是一种体验。而这一点我们竟然都具备去尽可能的体验人世间这不同的美妙。

一位台湾不知名作家说过，生活是由苦难构成的，快乐和美好其实是一个很偶然的东西。确实，当我们体验了过多的艰难，我们才知道快乐竟然是如此简单。

Best~
